---
title: 爱情
date: 2019-09-18
tags: 命
description: 总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你
category: 杂文
comments: true
---
{% meting "476659144" "netease" "song" %}

> 我不管未来会怎么样，至少现在很开心；我不管未来怎么样，但我每天都想见到你；我不管结局会怎么样，我想真的跟你在一起。

看到这个标题，你应该也会诧异，好像是一堆恶心酸臭的文字。 没错，我自己也很诧异，我竟然没有酸臭的文字可写。

最近很忙，忘了10号的时候我和阿多就已经在一起已经三年了。在此之前，我从来没经历过三年的感情，正常情况一下，想一想我应该会不自觉幸福的嘴角上扬。

这段感情到三年这里，经历了很多很多，有一部分经历是我在别人那里，在电视里都看到过的桥段。前任、逼婚、买房、买车、父母等等等等，剧情都差不多，大多数经历过的人应该都能感同身受这些在当时带来的那种难以言喻不想再多回忆一遍的情感纠纷。但是无论怎样，挺过去之后爱情所带来的快乐都是那种想起来就会不自觉的幸福的嘴角上扬。

这几年几乎每年我们都要为不同的事情发生分歧，每年至少一次大的争吵，而我不像一开始的时候那么稚嫩的对待感情，男人本就该处处让着女人，这都是经过时间的洗礼，一天一天证实了的铁律。最近一年，我越发的觉得我们的感情很舒服很快乐，小的争吵虽然免不了，但是那些都是生活必须的调味品。工作学习也很忙碌很苦很累，但是一想想这都是为了更好的未来，那都是值得的还是幸福的。爱情对生活而言，真的是必须品。

看到这里，你还以为好像依然是酸臭的一堆文字，不是的，我只是想写出我美好爱情的观念。

一辈子很长很长，应该大多数人都想坚守一个人过完一生吧，无论是出于怕麻烦，还是无论什么，这至少是传统或者书面上的观念。那这一路上难免会有人走神会走弯路。任何两个人不可能都是在同一个地方同一个单位一起工作生活的，即使是自家的买卖也不会一直在一起工作生活。思想上难免会出现这样那样的差错，一不小心走个神，脑海里出现了不一样的波纹，这时候你还想过完一生吗？该怎么处理剩余的一生。
据我身边见过的处理方式都很简单，狂怒、嘶吼、买醉、分手/离婚，暴力的不冷静的解决方式，最简单也最容易后悔，但是科技发达了这么久，后悔药还是没有问世。
很久以前了，一个讲述抗战前后的电视剧里，有个老太太在老伴儿去世后，在医院里跟另一个小姐姐回顾她与老爷子一辈子的感情，“两个人一辈子啊，难免会有人做错事，睁一只眼闭一只眼，想办法把原来的他找回来就行了，人无完人”。没错，感情是需要经营，经营就会出差错，把事态拉回原有的轨迹，一切就又回到过去的模样了，人无完人，想要享受爱情，却又不愿意承担爱情的风险，那不是有价值的爱情吧。

对我来说，三年，北京带给我的三年远不如从前给我的三年像三年，太快了，来不及反应。我们的爱情原本计划在今年7月份走上另一个阶段，「领证」。由于工作原因推迟了，推迟到没有具体的哪一天。过去在『催婚』阶段的时候，我有不下10次对阿多说过，「结婚不是感情的终点」。现在想想，这种话真是耍流氓。我想和你在一起，那结婚和不结婚只是抽时间领个证、邀请亲戚朋友喝个喜酒，让全世界见证我们的幸福而已。几年时间，我慢慢想明白，也清楚的认识到我爱阿多，她也爱我，她是真的心疼我照顾我，我一切都想的很明白了，我想尽快跟她结婚。可是，总是在不经意间，时间他配合繁华的北京略施魔法，总给人们的感情路增加分支路线，总给人们更多的欲望，让人不满足，让人迷惘，让人在路口徘徊踱步，让人抱头痛哭让人不知所措。

人类的感情太复杂了，每个人都有秘密，有的秘密叫秘密，有的秘密叫心事。
<!-- 责人之非，不如行己之是；扬己之是，不如克己之非。 -->
<!-- 从很久以前我高中的时候就对的心理学感兴趣 -->